2 clés api 
on n'as le choix de l'api libre mais à valider avec le prof
aujourd'hui savoir consommer l'application 
partir sur des api (ouvertes) qui sont public non payant ouvert
oubien chercher des api sur le web par exemple pokémon et autres...
planings
rendu: 23 octobre à faire.
c'est de versionner le code avec git donc bien mettre le .git pour que le prof desbenoit ait accès
cycle de travail avec git: toujours faire des commit sur chaque fonction si possible
bien utiliser git penser à commiter souvent pour voir l'évolution du projet à chaque fois.
si dépot distant mettre en privé avant de déposer 
par rapport à l'IA:
IA autororé pour avoir l'information
amélioration de code qu'on a écrit 
générer des petit fragments.


Ne pas autoriser 
architecture complète avec l'ia on doit le faire nous même
faire gaffe si elle nous génère du code pour comprendre le code qu'elle nous fait
ça reste un syper outil pour le développeur car un temps de fou mais là on est des junior mais faire le boulot nous-même
faire un readme.  et dans ce readme dire ce qu'on as fait avec l'ia soit dsant faisant partie des bonne pratique.

Les diffucultés rencontrées et explications de ce qui as été fait pour résoudre les problèmes.

le dossier .git à verifier de près.

si l'application as bésoin de mettre les clés api pour ne pas laisser le prof à le mettre car beaucoup d'étudiant .
donc premier jour de tp trouver une api qui nous plait après parvenir à consommer cette api par exemple avec bruno ou autre 
ou même dans le navigateur.

évaluation:
pas de présentation.



nb: savoir concevoir l'appli sans dépendre d'une seule par exemple si l'autre meurt , l'autre prend le rélais le temps de trouver 
une autre
la gestion des données dépend des api

même pour le projet pas obligé d'aller loin mais faut avoir une un projet qui dépend de la strucure pas des API.
et aussi ce qui est important c'est de respecter le côté structural du projet en question.

attention au cotat d'utilisation pour les api soit un cache au moinns il redemande pas à chaque fois pour pas être pas bloqué 
comme un con quoi.
on peut même utiliser deux api différentes si ça marche donc complémentaire l'une de l'autre . 
par exemple météo + météo historique


mon idée: heberger ma clé sur cloudflare workers ou keycloak. après je peux commiter celle heberger sans risque après expliquer le prof 
le pourquoi car je veux partager à personne ma clé ...